外部IDを使ったユーザー登録について学んでいきましょう。
外部IDという言葉あまり実際にAZUREを使う上でも使わないかなと思います。
AZUREはどういった形でユーザーを整理していくのかというと、メンバーとゲストの2種類で整理をしていきます。
そして、メンバーは多くのリソースにアクセスが可能。
これどういうことかというと、1にメンバーとしてユーザーを作成した場合、そのユーザーは多くのリソースにアクセスすることができる。
12デフォルトの状態で権限がたくさん付与されているというイメージです。
これに対して、ゲストの場合はアクセスが厳しく制限されていると言う形になります。
同じ組織内のメンバーではなくて、外部の人を招き入れるわけですので、デフォルトではほとんどのアクセスはほとんどのリソースにはアクセスでき
ませんよといった形でデフォルトの設定が違うということです。
で、具体的にはAZUREACTIVEディレクトリーにおいてはこんな形で、この人はゲスト。
この人はメンバーみたいな形でユーザーの種類を整理することができます。
でどういった場合に、この外張りゲストとしてユーザーを招くのかというとあるプロジェクトにだけ外部パートナーに参加してもらう場合であったり、
外部パートナーが自分のアドレスをそのまま使いたい場合ということで。
基本的にAZUREACTIVEディレクトリーにおいては、メールアドレスを使ってユーザー登録をしていきます。
ですので、自分の会社のドメインではなくて、外部のパートナーが外部の自分の会社のアドレスなどを使う場合ですね。
そういった場合に外部IDを使ったユーザー登録を行うという形になるという整理になります。
で実際の手順ですね。
簡単に見ていきましょう。
まずは外部ユーザーを招待するというところで、AZUREACTIVEディレクトリー上でユーザーの作成とユーザーの招待となります。
そして、ユーザーの招待をクリックしてメールアドレスを入力すると、外部ユーザーに対してメールアドレスが届きます。
そして、外部ユーザーが受け取ったメールに対して招待が来てますよとACCEPTしますかというところでACCEPTをすることによって招待プロセス
が完了して、ゲストとしてユーザーが作成されるという形になります。
細かい権限はAZUREACTIVEディレクトリー上で変えていくことができますので、ここはもう元のデフォルトの状態で2種類ありますよというところ。
そして外部IDを使ってユーザーを登録することができますよというところですね。
あとはセキュリティ関係非常に厳しく、マイクロソフトを意識してますので、アクセスが制限されているというところ、こういったところを押さえて
おけば良いかと思います。